# API_ML_AI

|  Target release | 2019/11/26  |  
|  Epic |  WE  |
|  Document status | 陈佳琳  |  
|  Designer | 陈佳琳  |  
|  Developer | 陈佳琳  |  
|  QA | 陈佳琳|

## 目录
* [1-加值宣言](#1-加值宣言)
* [2-核心价值（最小可行性产品）](#2-核心价值（最小可行性产品）)
* [3-背景](#3-背景)
* [4-目的](#4-目的)
* [5-目标](#5-目标)
* [6-用户](#6-用户)
* [7-用户痛点](#7-用户痛点)
* [8-用户需求（用户案例、对应标题、重要程度、应用场景）](#8-用户需求)
* [9-使用者交互设计](#9-使用者交互设计)
* [10-产品结构图](#10-产品结构图)
* [11-API运用](#11-API运用)
* [12-AI产品概率性](#12-AI产品概率性)
* [13-API使用风险评估](#13-API使用风险评估)
* [14-产品可行性](#14-产品可行性)
* [15-交互需求](#15-交互需求)
* [16-异常流](#16-异常流)
* [17-非功能性需求](#17-非功能性需求)
* [18-结果预期](#18-结果预期)
* [19-清单](#19-清单)
---
# 1-加值宣言
没人帮忙拍合照怎么办？合照太多挑不过来怎么办？到底哪一张合照大家都ok啊？能不能让照片艺术一点？“WE”app解决的即是上述几个问题。
- Q：没人帮忙拍合照怎么办？  
A：我们有手势识别自动拍照！
- Q：合照太多挑不过来怎么办？到底哪一张合照大家都ok啊？  
A：我们可以对合照中所有人脸的颜值和情绪指数进行分析计数，然后为你识别出一张最佳合照！  
- Q：能不能让照片更与众不同一点？  
A：我们不仅能对图片进行风格化处理（卡通/素描风格），还能抠图让您自定义合照的背景。当然基础的图像对比度、清晰度等的处理我们也是具备的！

# 2-核心价值（最小可行性产品）
帮助用户识别出合照中所有人脸的颜值及情绪指数，筛选出集体的最佳合照。

# 3-背景
智能手机普及的时代，人人都可以成为“摄影师”，而拍照也成为近年来愈发流行的社交行为趋势。无论是班级聚会还是同学聚餐，亦或是毕业季，拍集体合照这一环总是少不了。但“拍照一时爽，筛选火葬场”，拍照后要从众多合照中挑选出一张最合适最满意的合照总是要耗费很多时间，不是她眼睛刚好闭上了，就是他脸模糊了......“到底什么时候才能发朋友圈啊！”而“WE”app的出现很好的解决了这一难题，就让人工智能用数据直观的告诉你。

# 4-目的
减少用户筛选合照的困扰，为用户抉择最佳合照

# 5-目标
### 前期目标
1. 用户摆出指定手势，相机识别后将自动拍摄。
2. 识别所有人脸的颜值及情绪指数，总和计数从而筛选出集体的最佳合照。
3. 对筛选出的照片进行简单的美化（对比度、清晰度、移除障碍物、风格化画面处理-卡通画风格/素描风格）。
4. 运用人像分割技术使合照与原背景分离，并产出透明背景的图片，用户可为合照重新定义背景。

### 后期目标（暂且不做）
1. 提供社交功能，邀请好友成为app用户，实现合照即拍即分享的新社交方式。
2. 通过语音唤醒相机拍摄。

# 6-用户
交际花、毕业生、企业员工、舞台演出者、偶像团体

# 7-用户痛点
# 8-用户需求
# 9-使用者交互设计
# 10-产品结构图
# 11-API运用
1. 手势唤醒相机拍照（百度-图像技术-人体分析-手势识别）
2. 人脸识别最佳表情合照（科大讯飞-颜值识别/表情识别）
3. 简易修图：图像去雾、图像对比度增强、图像风格转换、图像修复、图像清晰度增强（百度-图像技术-图像效果增强）
4. 为合照换背景（百度-图像技术-人体分析-人像分割）
5. 语音唤醒相机拍照（科大讯飞-语音识别-语音唤醒）

# 12-AI产品概率性
# 13-API使用风险评估
# 14-产品可行性
# 15-交互需求
# 16-异常流
# 17-非功能性需求
# 18-结果预期
# 19-清单
